Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: changelog/*.po
Languages: ja

source: The :propref:`activate_sound` plays when activating a drag displayable.
ja: :propref:`activate_sound` は drag Displayable アクティベート時に再生します。

source: The :func:`VariableValue`, :func:`FieldValue`, and :func:`DictValue` Bar Values can now call :func:`Return`, to cause the interaction to return a specific value.
ja: :func:`VariableValue` と :func:`FieldValue`, :func:`DictValue` Bar Value は :func:`Return` を呼び出して、特定の値を返すためにインタラクションを発生できるようになりました。

source: The :propref:`adjust_spacing` property is now set to False for dialogue and narration in new games. This might cause the spacing of text to change, when the game is resized, in exchange for keeping it stable when extend is used.
ja: 新しく始めたゲームでは、台詞とナレーションに対する :propref:`adjust_spacing` プロパティーが False に設定されるようになりました。これにより、ゲームのサイズが変更されたときにテキストの間隔が変更される可能性がありますが、その代わりに extend が使用されたときにテキストの間隔が安定するようになりました。

source: Playing or stopping music on a channel now unpauses that channel.
ja: チャンネルの再生、停止がそのチャンネルのポーズを解除するようになりました。

source: The new :var:`preferences.audio_when_minimized` preference now enables the audio of the game to be paused when the window is minimized.
ja: 新しい :var:`preferences.audio_when_minimized` preference でウィンドウの最小化時にゲーム音声をポーズできるようになりました。

source: The default for :propref:`outline_scaling` is now "linear".
ja: :propref:`outline_scaling` のデフォルトが "linear" になりました。

source: The version of SDL used by Ren'Py has been upgraded to 2.0.20 on non-web platforms.
ja: Ren'Py で使用されている SDL のバージョンが非ウェブプラットフォームで 2.0.20 になりました。

source: Many translations have been updated.
ja: 多くの翻訳が更新されました。

source: The jEdit editor has been removed, as the Ren'Py integration was largely obsolete. However, if the version from 7.4.0 is unpacked, it should be selectable in the launcher.
ja: jEdit エディタは、Ren'Py との連携がほぼ終了したため、削除されました。しかし、 v7.4.0 からのバージョンを解凍すれば、ランチャーで選択できるようになるはずです。

source: Ren'Py's full version numbers are now of the form major.minor.patch.YYMMDDCCnu, where:
ja: Ren'Py の完全なバージョン番号は major.minor.patch.YYMMDDCCnu になりました。 :

source: YY is the two digit year of the latest commit.
ja: YY は最新のコミットの2桁の年です。

source: MM is the month of the commit.
ja: MM そのコミットの月です。

source: DD is the day of the commit
ja: DD はそのコミットの日にちです。

source: CC is the commit number on that day
ja: CC はその日のコミット番号です。

source: n is present if this is a nightly build.
ja: n はナイトリービルドであればつきます。

source: u is present if this is an unofficial build.
ja: u は非公式のビルドであればあります。

source: The gui.variant Decorator
ja: gui.variant デコレータ

source: A new gui.variant decorator has been added to Ren'Py. This should be used to decorate a function with the name of a variant, and causes that function to be run, if the variant is active, when the game is first started, and then each time the gui is rebuilt (which happens when :func:`gui.rebuild` is called, when a gui preference is changed, or when the translation changes.)
ja: 新しく gui.variant デコレータが Ren'Py に追加されました。これで関数を variant 名でデコレートすると、ゲームの最初の開始時と gui の再構築時 ( :func:`gui.rebuild` 呼び出し時と gui preference 変更時、翻訳変更時) にその variant がアクティブならその関数を実行するようになるはずです。

source: This is expected to be used like::
ja: これは次のように使用して ::

source: as a replacement for::
ja: 次の置き換えを想定しています。 ::

source: Which only runs once, and lost the changes if the gui was ever rebuilt.
ja: これは一回のみ実行され、 gui が再構築されると変更は失われます。

source: The new :var:`config.mouse_focus_clickthrough` variable determines if clicks that cause the game window to be focused will be processed normally.
ja: 新しい :var:`config.mouse_focus_clickthrough` 変数は、ゲームウィンドウがフォーカスされる原因となるクリックが通常通りに処理されるかどうかを決定します。

source: The launcher now runs with :var:`config.mouse_focus_clickthrough` true, which means that it will only take a single click to launch the game.
ja: ランチャーは現在、:var:`config.mouse_focus_clickthrough` trueで実行されるので、ゲームを起動するのに1回のクリックしかかからなくなります。

source: The `caret_blink` property of Input is now exposed through screen language.
ja: Input の `caret_blink` プロパティーがスクリーン言語から渡せるようになりました。

source: Rare issues with a displayable being replaced by a displayable of a different type are now guarded against. This should only occur when a game is updated between saves.
ja: Displayable が他のタイプの Displayable に置き換えられる希な問題が対策されました。これはゲームが更新された後のセーブでのみ起きるはずです。

source: Modal displayables now prevent pauses from ending.
ja: モーダル Displayable はパーズの終了を防ぐようになりました。

source: An issue that could cause images to not display in some cases (when a displayable was invalidated) has been fixed.
ja: いくつかのケースで画像が表示されない問題を修正しました (displayable が無効な場合) 。

source: Starting a movie no longer causes paused sounds to unpause.
ja: ムービーの開始によりパーズ中のサウンとがアンポーズすることがなくなりました。

source: AudioData objects are no longer stored in the persistent data. Such objects are removed when persistent data is loaded, if present.
ja: AudioData オブジェクトが永続データに保存されなくなりました。そのようなオブジェクトがもしあれば、ロード時に除去されます。

source: Platform variables like renpy.android and renpy.ios are now set to follow the emulated platform, when Ren'Py is emulating ios or android.
ja: renpy.android や renpy.ios のようなプラットフォーム変数は、 iOS や Android をエミュレートしているときはエミュレーションしているプラットフォームに追随するようになりました。

source: When in the iOS and Android emulator, the mobile rollback side is used.
ja: iOS と Android エミュレータで mobile_rollback_side が使用されるようになりました (訳注 `preferences.mobile_rollback_side` 参考) 。

source: Ren'Py will now always run an `unhovered` action when a displayable (or its replacement) remains shown, and the focus changes. Previously, the unhovered action would not run when the loss of focus was caused by showing a second screen.
ja: Ren'Py は dsiplayable (またはその置き換え) が表示され続けていればフォーカスが変わっても常に `unhovered` アクションを実行するようになりました。以前までは他のスクリーンの表示でフォーカスを失うと実行されませんでした。

source: When :var:`config.log` is true, the selected choice is now logged properly.
ja: :var:`config.log` が true なら選択肢の選択が適切に記録されるようになりました。

source: The new :func:`gui.variant` function makes it possible to work around an issue in the standard gui where the calling :func:`gui.rebuild` would cause gui variants to reset.
ja: 新しい :func:`gui.variant` 関数により :func:`gui.rebuild` を呼び出す標準 gui が gui variants をリセット する問題に対処できます。

source: The web browser now checks for progressively downloaded images once per frame, allowing images to be loaded into the middle of an animation.
ja: Web ブラウザではマイフレームごとにプログレッシブダウンロードした画像をチェックし、アニメーション中に画像をロード出来るようになりました。

source: When preserving screens in the old state for a transition, the later_at_list and camera lists are taken from the old state, preventing unexpected changes.
ja: トランジション用に以前の状態でスクリーンを保存するとき、 layer_at_list と カメラリストは以前の状態から所得され予想外の変更を防ぎます。

source: The :tpref:`gl_depth` property now causes Ren'Py to use GL_LEQUALS, which more closely matches Ren'Py's semantics.
ja: :tpref:`gl_depth` プロパティーは、Ren'Py の動作とより一致する GL_LEQUALS を使用するようになりました。

source: The 4-component constructor for matrices has been fixed.
ja: matrix に対する 4 要素のコンストラクタが修正されました。

source: Ren'Py now cleans out the android build directories when producing a Android App Bundle (AAB) file, preventing problems that might be caused when packaging multiple games, or a single game where files are deleted.
ja: Ren'Py は、Android アプリ バンドル (AAB) ファイルを作成するときに Android ビルド ディレクトリをクリーンアップし、複数のゲームやファイルが削除された単一のゲームをパッケージ化する際に発生する可能性のある問題を防ぎます。

source: Live2d now properly handles seamless animation when the same motion is repeated in a displayable. (For example, ``show eileen m1 m1 m2`` where ``m1`` is seamless.)
ja: Live2d では、 Displayable 上で同じモーションが繰り返されるときにシームレスなアニメーションが適切に処理されるようになりました ( 例えば、 ``show eileen m1 m1 m2`` は ``m1`` がシームレスになります。

source: Mouse motion is now tracked on Chrome OS devices. This prevents the mouse cursor from being hidden between clicks.
ja: Chrome OS デバイスでマウスの動きが追跡されるようになりました。これにより、クリックの間にマウスカーソルが非表示になることを防げます。

source: An issue with windows partially rendering on ChromeOS has been resolved.
ja: ChromeOS でウィンドウの一部がレンダリングされる問題が解決されました。

source: An issue with transcludes in screens has been fixed.
ja: Screen での transclude の問題が修正されました。

source: An issue that could prevent a transform with both :tpref:`perspective` and :tpref:`mesh` true from displaying has been fixed.
ja: :tpref:`perspective` と :tpref:`mesh` True の両方を持つ transform が表示されない問題が修正されました。

source: Buttons now only propagate transform state to direct children, not to children accessed through ImageReferences.
ja: ボタンは、ImageReferences を介してアクセスされる子ではなく、直接子に transform の状態を伝達するようになりました。

source: The ``repeat_`` modifier can now be applied to gamepad events.
ja: ``repeat_`` 修飾子をゲームパッドイベントに適用できるようになりました。

source: A new :var:`config.debug_prediction` variable has been split out of :var:`config.debug_image_cache`. This controls the logging of prediction errors to the console and log.txt, making the latter variable act as documented.
ja: 新しい :var:`config.debug_prediction` 変数が :var:`config.debug_image_cache` から分割されました。これは予測エラーのコンソールおよび log.txt へのログ記録を制御し、後者の変数がドキュメントに記載されたとおりに動作するようにします。

source: The German, Indonesian, Polish, and Russian translations have been updated.
ja: ドイツ語、インドネシア語、ポルトガル語、ロシア語の翻訳が更新されました。

source: This released fixes an issue that prevented large images (larger than maximum texture size, 4096x4069 on most platforms) from being displayed by the gl2 renderer.
ja: このリリースでは、大きなイメージ ( 最大テクスチャ サイズより大きい、ほとんどのプラットフォームでは 4096x4069 ) が gl2 レンダラで表示されない問題が修正されました。

source: Dialogue lines that end with the {nw} tag now do not wait for voice to finish.
ja: {nw} タグで終わるダイアログの行は、音声の終了を待たなくなりました。

source: Dialogue lines that contain {fast} (including those created with the ``extend`` character) sustain the voice from the previous statement.
ja: ( ``extend`` キャラクターで作成されたものを含み) {fast} を含むダイアログの行は前のステートメントの音声を維持します。

source: These supplement a change introduced in 7.4.9 (that missed the changelog), where timed {w} and {p} text tags will no longer wait for voice to stop playing before advancing.
ja: これらは v7.4.9 での変更の補足です (変更を記載していませんでした)が、時間指定のある {w} と {p} テキストタグは、進む前にボイスの再生停止まで待機しなくなりました。

source: The :propref:`focus_mask` property can be slow, but several changes to have been included to fix pathological cases of slowness. While it's best to avoid it if possible (the default will change to None for drags, where it's True now, in 7.5), this should allow for some speedups where it is True.
ja: :propref:`focus_mask` プロパティーは遅くなる可能性がありますが、異常な速度低下を修正するためのいくつかの変更が含まれています。可能ならこれを避けるのが最善ですが ( v7.5 現在では True ですが、drag のデフォルトは None に変更される予定です)、 True であっても一部スピードがアップするはずです。

source: Live2D support no longer logs to log.txt by default. That logging can be restored with :var:`config.log_live2d_loading`.
ja: Live2D サポートは、デフォルトでは log.txt へのログを記録しなくなりました。そのログ記録は、 :var:`config.log_live2d_loading` で戻ります。

source: A problem with automatically determining the Android store has been fixed.
ja: Android store の自動検知の問題を修正しました。

source: The Indonesian and Polish translations were updated.
ja: インドネシア語とスペイン語の翻訳が更新されました。

source: This release features major changes to Ren'Py's Android support, starting with support for the Android App Bundle format, now required for your game to be uploaded to Google Play.
ja: このリリースでは、Android App Bundle形式のサポートから始まり、ゲームをGoogle Playにアップロードするために必要となる、Ren'PyのAndroidサポートに大きな変更が加えられています。

source: As bundles use different signing keys than APKs, it will be necessary to uninstall and reinstall the game when switching from APKs to Bundles for testing.
ja: バンドルは APK とは異なる署名を使用するため、 APK から バンドルにテストのため切り替えるとき、ゲームをアンインストールと再インストールする必要があります。

source: When run on Google Play, Ren'Py will use Play Asset Delivery to deliver the game data to the player's device. This should have the same 2 GB limit of previous versions of Ren'Py, with each file in your game automatically assigned to one of four 500 MB asset packs. If the games is started before all of the asset packs have been delivered, Ren'Py will wait for delivery to finish before starting.
ja: Google Playで実行すると、Ren'PyはPlay AssetDeliveryを使用してゲームデータをプレーヤーのデバイスに配信します。これには、以前のバージョンのRen'Pyと同じ2 GBの制限があり、ゲーム内の各ファイルは4つの500MBアセットパックの1つに自動的に割り当てられます。すべてのアセットパックが配信される前にゲームが開始された場合、Ren'Pyは配信が完了するのを待ってから開始します。

source: A new android-downloading.jpg file is used in place of android-presplash.jpg when Play Asset Delivery is downloading the game's assets. This screen is overlayed with a progress bar.
ja: Play Asset Deliveryがゲームのアセットをダウンロードしているときに、android-presplash.jpgの代わりに新しいandroid-downloading.jpgファイルが使用されます。この画面の上にプログレスバーが表示されます。

source: Ren'Py still supports building 2GB APKs that can be sideloaded onto devices, and supplied to other app stores.
ja: Ren'Pyは、デバイスにサイドロードする 2GB の APK の構築と他のアプリストアへの提供も引き続きサポートしています。

source: Ren'Py now builds against version 30 of the Android SDK.
ja: Ren'Pyは、AndroidSDKのバージョン30に対してビルドするようになりました。

source: Ren'Py supports wireless debugging on Android 11 devices.
ja: Ren'Pyは、Android11デバイスでのワイヤレスデバッグをサポートしています。

source: A number of questions have been removed from the Android configuration process, simplifying the process. Most notably, Ren'Py now automatically manages the numeric version of the package, so it's no longer required to increment that version with each build.
ja: Androidの構成プロセスから多くの質問が削除され、プロセスが簡素化されました。特に、Ren'Pyはパッケージのバージョン数値を自動的に管理するようになったため、ビルドごとにそのバージョンをインクリメントする必要がなくなりました。

source: Ren'Py will now look for archives in the external files directory, and automatically use the archives if found. This makes it possible to distribute patches, updates, and additional asset to users.
ja: Ren'Pyは、外部ファイルディレクトリでアーカイブを検索し、見つかった場合は自動的にそのアーカイブを使用します。これにより、パッチ、更新、および追加のアセットをユーザーに配布できます。

source: The inclusion of :ref:`Pyjnius <pyjnius>`, a library for calling the Android API, is now documented.
ja: Android API を呼び出すライブラリ :ref:`Pyjnius <pyjnius>` が含まれていることがドキュメントに記載されました。

source: The new :var:`build.android_permissions` variable, :func:`renpy.check_permission` function, and :func:`renpy.request_permission` function provide a way to request permissions on Android beyond those that Ren'Py users itself.
ja: 新しい :var:`build.android_permissions` 変数、 :func:`renpy.check_permission` と :func:`renpy.request_permission` 関数により Ren'Py 自身が使用する権限をこえてそれらを要求出来るようにします。

source: When creating Android keys, Ren'Py will back them up to the same place it backs up script files. This isn't a substitute for making your own backups.
ja: Android の key を生成するとき、 Ren'Py はスクリプトファイルと同じ場所にそれらをバックアップしますが、あなた自身でのバックアップの代わりにはなりません。

source: An issue that could cause black screenshots on Android and other platforms has been (hopefully) fixed.
ja: Android や他のプラットフォームで発生するスクリーンショットが真っ黒になる問題が (おそらく) 修正されました。

source: The permissions of saves and log.txt are now explicitly managed on Android to make these files group-readable, ensuring the player can access logs and files.
ja: セーブと log.txt の権限は、 Android で明示的に管理されるようになり、これらのファイルをグループで読み取り可能にして、プレーヤーがログとファイルにアクセスできるようにします。

source: The iOS build process has been updated create a project that is more complete after the initial generation, with the launch screen set up and no unused schemas.
ja: 更新された iOS ビルドプロセスは最初の生成後、画面設定を起動し、未使用のスキーマがないより完璧なプロジェクトを作成します。

source: As always, it's necessary to create a new iOS project each time Ren'Py is updated.
ja: いつものように Ren'Py が更新されるたびに iOS プロジェクトは新しく生成する必要があります。

source: The inclusion of :ref:`Pyobjus <pyobjus>` with Ren'Py is now documented. The Pyobjus library allows games to call APIs on iOS and macOS.
ja: :ref:`Pyobjus <pyobjus>` が Ren'Py に含まれていることが記載されました。 Pyobjus ライブラリーはゲームが iOS や macOS 上でAPI を呼び出せるようにします。

source: The Ren'Py updater has been improved. It is now possible to download updates over https, though doing so is less efficient, as the entire update file will need to be download rather than just the required changes.
ja: Ren'Pyアップデーターが改善されました。 httpsを介して更新をダウンロードできるようになりましたが、必要な変更だけでなく更新ファイル全体をダウンロードする必要があるため、効率は低下します。

source: It is possible to opt into a daily check for updates in the launcher preferences. This will cause Ren'Py to check once a day for updates, and highlight the update button if one exists.
ja: ランチャーの preference から更新を毎日チェックするを選択できるようになりました。これにより、Ren'Pyは1日に1回更新をチェックし、更新ボタンが存在する場合はそれを強調表示します。

source: Camera/Perspective Improvements
ja: Camera/Perspective 改善

source: Operations that required the taking of a subsurface (for example, the slide and wipe transitions, or the use of viewports) didn't work when applied to a perspective transform. This has been fixed, but it does require a render to texture operation to work, leaving it up to the creator to decide if the performance penalty is desirable.
ja: サブサーフェースの取得を必要とする操作 ( たとえばスライドやワイプトランジション、またはビューポートの使用）は、 perspetive transform に適用された場合は機能しませんでした。これは修正されましたが動作にはテクスチャへのレンダリング操作が必要であり、パフォーマンスの低下が望ましいかどうかを判断するのは作成者に任されています。

source: The shift+A Accessibility menu now supports enabling high contrast text, which converts all text to light-on-black. This is intended to assist player who need higher contrast to experience a game.
ja: shift+A アクセシビリティーメニューでハイコントラストテキストの有効化が出来るようになりました。これはすべてのテキストを黒い背景の上に明るい文字で表示します。これはハイコントラストがゲーム体験に必要なプレイヤーを意図しています。

source: Descriptive text (the :var:`alt` character) no longer causes the dialogue window to fade in if the descriptive text is disabled.
ja: 叙述テキスト ( :var:`alt` キャラクター ) はもう叙述テキストが無効ならウィンドウをフェードインしません。

source: The order in which self-voicing reads out layers, screens, and displayables directly on a layer has changed, such that the screen and displayables that are drawn last (closest to the player) are read out first. This does not apply to displayables within a screen or layout displayable, which are still read first to last.
ja: セルフボイシングがレイヤーや、スクリーン、 レイヤー上に直接配置されている Displayable を読み上げる順番が変更されました。最後に描画された (プレイヤーに近い) スクリーンや Displayable から順に読み上げられます。これはスクリーンや layout Displayable 中の Displayable には適用されず、それらはまだ最初から最後の順に読み上げられます。

source: Modal screens cause self-voicing to stop after the contents of the screen has been read.
ja: モーダルスクリーンはそのスクリーンの内容が読み上げられた後セルフボイシングを止めます。

source: Transform Properties
ja: Transform プロパティー

source: The :tpref:`xsize` and :tpref:`ysize` transform properties have slightly changed in behavior, to match the corresponding style properties. While they used to accept only numbers of pixels, they now take "position" values, which means either a number of pixels expressed as an ``int`` or ``absolute``, or a fraction of the available room expressed as a ``float``. The old wrapper, :tpref:`size`, is deprecated, and the new wrapper, :tpref:`xysize`, should be used instead.
ja: :tpref:`xsize` と :tpref:`ysize` transform プロパティーの振る舞いが少し変わり、対応するスタイルのプロパティーにより合うようになりました。それらにはピクセル数のみが使用されていましたが、ピクセル数を表す ``int`` や、 ``absolute``, 利用可能なスペースのでの割合を示す `float`` のいずれかを表す "position" を受け取れるようになりました。以前のラッパーである :tpref:`size` は非推奨となり、新しいラッパー :tpref:`xysize` で代用するべきです。

source: The :ref:`bar <sl-bar>` screen language statement now has a new property, `released`, that gives an action to perform when the bar is released.
ja: :ref:`bar <sl-bar>` スクリーン言語ステートメントの新しいプロパティー `released` によりバーがリリースされたときのアクションが追加されました。

source: It's now documented that the :ref:`key <sl-key>` screen language statement can take a list of keysyms.
ja: :ref:`key <sl-key>` スクリーン言語ステートメントが keysyms のリストを受け取れることがドキュメントに記載されました。

source: On Linux, if Ren'Py detects the "C" locale, it will enable support for UTF-8 filesystems. This is intended to provide better compatibility with Steam Linux, which uses this locale.
ja: Linux で Ren'Py が "C" ロケーションを検知するとUTF-8 ファイルシステムのサポートが有効になります。これは このロケーションを使用する Steam Linux との互換性改善を意図します。

source: A new Polish translation of the launcher has been added.
ja: ランチャーのポルトガル語の翻訳が追加されました。

source: The music room has been updated to include a TogglePause button, that pauses and unpauses music.
ja: ミュージックルームがポーズとアンポーズをトグルする TogglePause ボタンを含むよう更新されました。

source: There is now a --safe-mode flag, that starts Ren'Py in safe mode.
ja: セーフモードで Ren'Py を開始する --safe-mode フラグが追加されました。

source: Mute now mutes movies.
ja: ミュートがムービーもミュートするようになりました。

source: An issue that caused analysis files to grow unconstrained, slowing down Ren'Py startup, has been fixed. The analysis file will be reduced in size when the game scripts are recompiled.
ja: 解析ファイルが際限なく肥大し、 Ren'Py の起動が遅くなる問題を修正しました。解析ファイルはゲームスクリプトが再コンパイルされるときに縮小されます。

source: The :propref:`hover_sound` and :propref:`activate_sound` properties now apply to bars.
ja: The :propref:`hover_sound` と :propref:`activate_sound` プロパティーがバーに適用されるようになりました。

source: When dispatching events in ATL, if an event with a ``selected_`` prefix is not handled, the prefix is stripped and the event is matched again. This means that a ``hover`` handler will handle the ``selected_hover`` even if the ``selected_hover`` handler does not exist, and same thing with ``selected_idle``
ja: ATL でイベントをディスパッチするときに、 ``selected_`` 接頭辞を持つイベントが処理されない場合、接頭辞が取り除かれてイベントが再度照合されます。つまり、 `` selected_hover``ハンドラーが存在しない場合、 `` hover``ハンドラーが代わりに `` selected_hover`` を処理することを意味し、 `` selected_idle``も同様です。

source: Ren'Py versions can now include an optional letter at the end. The ``n`` suffix is applied to nightly builds of Ren'Py, while the ``u`` suffix is applied to unofficial builds.
ja: Ren'Py のバージョン末尾にアルファベットがつけられるようになりました。接頭辞 ``n`` が Ren'Py のナイトリービルドにつき、接頭辞 ``u`` は非公式なビルドにつけられます。

source: The ``default`` statement is applied after each rollback.
ja: ``default`` ステートメントはロールバックのたびに適用されるようになりました。

source: A regression that could prevent text in buttons from changing has been fixed.
ja: ボタンのテキストが変化しない問題を修正しました。

source: This fixes a major problem that could cause rollback to corrupt lists, dictionaries, sets, and objects. Everyone that uses 7.4.7 is recommended to upgrade.
ja: これはロールバックによりリストや辞書、セットその他のオブジェクトが破壊される主な問題を修正します。7.4.7を使用している人は更新を推奨します。

source: A crash that could be caused by non-integer outlines has been fixed.
ja: 整数でないアウトラインによるクラッシュを修正しました。

source: The correct size of a viewport is used for edge and mouse wheel scrolling.
ja: ビューポートの正しいサイズがエッジスクロールとマウススクロールに使用されるようになりました。

source: Game controller detection has been fixed.
ja: ゲームコントローラの検出が改善しました。

source: It is now possible, using :func:`PauseAction` or :func:`renpy.music.set_pause`, to pause a channel that's playing video.
ja: :func:`PauseAction` または :func:`renpy.music.set_pause` を使用してビデオを再生しているチャンネルを停止できるようになりました。

source: The default channel for movies can now be set with :var:`config.single_movie_channel`.
ja: ムービーのデフォルトチャンネルが :var:`config.single_movie_channel` で設定されるようになりました。

source: When in developer mode, errors parameterizing an image will be reported to the developer, rather than causing a placeholder (the gray ghost girl) to appear.
ja: 開発者モードでは、画像がないときプレースホルダー(灰色の幽霊少女)の表示の代わりにエラーを報告するようになりました。

source: Rolling back to a place where the shift+O console caused a change in the state of the game will not cause the effects of the console to be reverted. Rolling back one step further will.
ja: Shift+O のコンソールでゲームの状態を変更した地点までのロールバックでロールバックの作用を戻さなくなりました。さらに1ステップロールバックします。

source: Web and Web Audio
ja: Web と Web Audio

source: The way that the web platform plays audio has been rewritten. Instead of using ffmpeg as Ren'Py does on other platform, the web version of Ren'Py will hand sound files off to the browser's builtin audio player. This is often multithreaded, and so prevents the skipping and crackling that had been occurring with the web port.
ja: webプラットフォームでオーディオを再生する方法が書き直されました。他のプラットフォームのようにffmpeを使用する代わりに、webバージョンではブラウザ組み込みのオーディオプレイヤーでファイルを再生するようになりました。これはマルチスレッドであることが多く、webバージョンで発生する音飛びや音割れを防ぎます。

source: The file formats that are supported on the web platform are now the formats supported in browsers. This is Opus, Ogg, and MP3 in modern web browsers, and just MP3 in Safari. (But see the Safari issues below.)
ja: web プラットフォームでサポートされるファイルフォーマットはブラウザでサポートされるフォーマットとなりました。これはモダンな web ブラウザでは Opus, Ogg で、 Safari では MP3 も加わります(Safari での後述の問題も参照してください)。

source: The new :var:`config.audio_filename_callback` makes it possible to adjust audio filenames on play, on the web and on other platforms.
ja: 新しい :var:`config.audio_filename_callback` によりweb やその他プラットフォームえ再生時にオーディオファイル名を調整できるようになりました。
